Em 1944 as forças aliadas na italia, sob o comando do general "Mark Wayne Clark"
tinham libertado serca de 2/3 do país, restando apenas o norte, o ultimo refugio do Nazifascismo naquele país.
Com o número estimado de quase 1 milhão de soldados alemães e italianos, dispostos a se sacrificar pelo regime de Mussoline
Para dominar essa região, os aliados precisariam passar pelo "Monte Castello" que possuia uma defesa formidavel por ser em região montanhosa,
era extremamente bem guardado pelos alemães, com aproximadamente 9 mil soldados, comandado pelo general von Gablenz, apartir daquele monte, 
os alemães conseguiam observar os movimentos a volta, impedindo qualquer
aproximação.
O ataque ao Monte Catello ficou sob responsabilidade dos brasileiros da  Força Expedicionária Brasileira (FEB), 
comandados pelo general "Mascarenhas de Morais", com os primeiros ataques ocorendo no final de 1944,
onde ficou evidente que as forças alemas eram muito mais fortes do que inicialmente estimado, foram feitas mais tentativas,
mas o inverno muito rigoroso e a tremenda força alema na area, impediram novamente o sucesso da missão.
No inicio de 1945, com a melhora do clima, o 5° exercito do EUA, em conjunto com a FEB, descidiu atacar com força total toda a região,
o ataque começou em uma manhã, envolvendo 3 batalhões, incluindo o da FEB, com uma ação muito bem coordenada com a artilharia,
os brasileiros alcançaram o topo do Monte Castello, ao final daquele dia, antes dos americanos atingirem os objetivos secundarios
naquela região, tendo sucesso na missão, partiram para ajudar os norte americanos nos objetivos secundarios, no total 417 brasileiros foram
mortos ou feridos naquela batalha.

Mas, quão importante foi a tomada daquele monte pelos brasileiros?

Graças a tomada daquela região, toda a defesa alemã desmoronou, enfraquecendo
a chamada "Linha Gótica", uma das últimas e grandes defesas elaborada pelos alemães na Segunda Guerra Mundial.

Marcando o inicio dos grandes feitos pelos brasileiros da FEB, onde mais tarde enfrentaram a "Batalha de Montese"
a mais custosa para os brasileiros, que resultou em mais 426 mortos e feridos.

Ainda em batalhas, no dia 1 de maio de 1945, os brasileiros capturaram toda uma divisão inimiga, a 148 divisão alemã, graças a uma genial manobra de serco e uma habilidosa negociação, 
capituraram toda a divisão alemã, totalizando quase 15 mil prisioneiros, marcando a primeira vez em toda aquela guerra, em que uma divisão alemã inteira foi capturada  em combate, 
uma vitoria que até hoje é recordada naquela região da italia.

add: vídeo crianças italianas cantando "em português" o hino do expedicionário em homenagem aos brasileiros da FEB que libertaram toda aquela região em 1945. 

